read evaluate print loop
lé relé e analiza seu programa (tudo que escrever )
 typeof()- fala o que é 

trabalhamos com numeros e string
boleanos 
valor verdadeiro ou valor falso 

math.sqrt(50) - descobre a raiz quadrada
faz calculos simples mais calculos mais complexos 




numero com letra _ contatenar 
 numero com numeor - 


"rafael".charAt() _ para estrair letra de string
 
string metodos 3wscol



buleanos 
1- tem operaçoes especificas 
 principais 
1- NÂO true é falso  ! ponto exclaçao sempre é não 

2- e e ou && simbolo do é  sempre 2 &&
 simbolo do ou ||

3- 5 + 8 = 13 

true && true && false && true
= false

true || true || false || true
= true


    ordem de presidencia
não  1      .
e      2    .
ou       3   .

 tem que resolver sempre o que tem dentro do (parentese) primeiro

true e false vem de comparaçao 
 pode ser de qualquer tipo 
sempre tem que dar o resultade de treu ou false 
5==5 = true verdadeiro(5 igual a 5).

5!=5 = false (5 não é igual a 5).

e só pode ser um elemento unico eu e (você) .
ou pode ser um ou outro (eu ou você).
 
casting(conversão de tipo, mudar um elemento para numero letra ou boleano)

1=+( não tem mais a conversão de elementos ).
bolean (vazia falsa)
bolean ( com conteudo verdadeira)

NaN (igual a nada erro )

> (maior)
< (menor) 

50 40 10 (
50 metade absoluto .
40 base interpretartivo .
10 mentira inventa na hora. )




javascrit usa tanto no bakend,frondend























































































